Wymagania:
Aby gra poprawnie działała muszą być spełnione następujące wymagania:
PHP - wersja co najmniej 5.0 (testowane na 5.1.6)
MySQL - wersja co najmniej 4.0 (testowane na 5.0.26)
PostgreSQL - wersja eksperymentalna (nie wszystko działa poprawnie) - testowane na wersji 8.0


Instalacja:
1. Dowiedz się jaką wersję bazy danych posiadasz przed przystąpieniem do instalacji.
2. Dowiedz się czy twój serwer ma możliwość wysyłania maili (poprzez funkcję mail()). Jeżeli nie, podczas instalacji będziesz mógł ustawić zewnętrzny serwer pocztowy.
3. Skopiuj pliki z grą na serwer. Aby była możliwość ładowania avatarów oraz herbów klanów musisz ustawić odpowiednie atrybuty katalogom avatars, images/tribes oraz katalogowi templates_c. Atrybuty ustawia się wpisując w programie ftp komendę chmod 777 [nazwa katalogu] np chmod 777 avatars. 
4. Nadaj odpowiednie uprawnienia plikom includes/config.php oraz mailer/mailerconfig.php
5. Uruchom plik install/install.php (bądź też po prostu wejdź na adres swojej gry) - stworzy on bazę danych, odpowiednie pliki konfiguracyjne oraz admina w grze
6. Dla bezpieczeństwa wykasuj katalog install oraz przywróc stare uprawniena plikom includes/config.php oraz mailer/mailerconfig.php


Upgrade z wcześniejszych wersji:
UWAGA!! Przed wykonaniem upgradu wykonaj kopię zapasową bazy danych.
1. Ręcznie przegraj nowe pliki (zobacz plik ChangeLog).
2. Nadaj odpowiednie uprawnienia plikowi includes/config.php np chmod 666 includes/config.php
3. Modyfikację bazy danych można wykonać poprzez skrypt install.php.


Garść porad:
- Niestety aby zarządzać tego typu grą trzeba mieć jakie takie pojęcie o php i mysql.
- Automatyczne resety - aby wykonać automatyczny reset w grze musisz mieć dostęp na serwerze do opcji CronJobs. Tam wpisujesz czas w jakim ma się wykonywać skrypt resetu a w linii komend wpisujesz coś takiego:
lynx -dump http://adres/katalog/reset.php
- Jeżeli nie posiadasz opcji Cron Jobs na serwerze, możesz wykonywać automatyczne resety w pliku city.php (domyślnie wyłączone). W takim wypadku wykasuj plik reset.php z katalogu głównego.
- Obecna wersja gry jest wersją rozwojową - stąd mogą się w niej znajdować jakieś błędy.
- Pomoc dotycząca instalacji, prowadzenia oraz modyfikacji gry nie jest prowadzona przez komunikatory, a jedynie na forum, mailowo lub listach dyskusyjnych.
- Pamiętaj o prawach autorskich - nie zamieszczenie linku do strony zespołu jest traktowane jako łamanie prawa międzynarodowego (chodzi o zmianę stopki - wykasowanie informacji kto jest autorem skryptów). Jedyne dopuszczalne zmiany podane są na stronie zespołu, w odpowiednim artykule.
- W katalogu install oprócz plików istalacyjnych znajduje się skrypt do przygotowania nowej ery w grze.
- Jeżeli nie działają Ci resety przez Cron, przeczytaj dokładnie komentarze zawarte w pliku reset.php

2007-03-07 Bartek thindil Jasicki
